Cuando un Sueño se Convierte en una Empresa.
y tu empresa se transforma en tu legado.

¿Un líder nace? ¡O se hace !!! Es herencia, son genes o ¿aprendes a ser empresario?
En mi caso, soy hija de Juan Martínez Gómez “El Radio Técnico” un hombres sencillo que desde muy pequeño supo lo que fue salir de su rancho natal (catachimé) a buscar mejores condiciones en otras tierras (Autlán), que junto con su padre vivió la desdicha de ser timado por personas que fueron capaces de robar toda la empresa familiar, pero este hombre sacó fortaleza y fue capaz de revertir el infortunio y la pobreza; y pese a todo no se conformó así es como decide perseguir “el sueño americano” pero Don Juanito; no solamente se fue a trabajar para ayudar a su empobrecida familia por un socio ávaro, sino que también estudió y se preparó, para luego regresar a México Y lograr ser un hombre triunfador convirtiéndose en DJ, empresario y radio técnico afamado pues en USA estudió y obtuvo el grado y título de Ingeniero en Electrónica. Así nací y crecí en una familia de personas fuertes pues debimos superar la muerte de una madre joven, mis hermanos y yo aprendimos a ser fuertes y trabajadores como mi padre, famoso comerciante que junto con mis hermanos mayores nos inculcaron el trabajo, el amor, la responsabilidad y la entrega para sacar adelante empresa familiar.

Hace 35 años después de terminar mi carrera universitaria, yo tenía sed de sobresalir, de ser diferente a los demás laboratorios, hacer los mejores análisis clínicos de la región y poder ayudar a muchas personas enfermas realizando estudios que otros laboratorios no hacían y cubrir horarios que otros no podían ofrecer. De igual forma doctores cercanos me alentaban a soñar ya que frecuentemente me decían Ana Silvia tú tienes el potencial para comenzar con tu propia empresa y así fue como me animaron a hacer realidad un sueño.

Llega ese momento cuando decides ser tu propio jefe, tomar tus propias decisiones, hacer las cosas a tu manera, tiempos difíciles de nadar en contra de la corriente y andar por un camino difícil y diferente al de todos y por supuesto renuncias a la comodidad, sales de tu zona de confort, es cuando te entregas en cuerpo y alma; momentos que debes robar a tus hijos y a tu esposo; quieres seguir creciendo en forma vertiginosa, se siente una sed de hacer más, de lograr lo inalcanzable y te envuelves en un torbellino de trabajo, y más trabajo, arriesgarte, tomar decisiones, horas y horas de dedicación, de esfuerzo que requiere energía que consume tus momentos en familia…  y de repente te detienes, reflexionas, te das el tiempo para pensar, inhalas, volteas para atrás y te das cuenta que “el tiempo no perdona”, se fueron tus mejores años trabajando, pero … acaso, algún día pensaste que tenías que planificar todo pensando en que llegaría ese tiempo en que debes salir de la operación de tu empresa? Comienzas a escuchar que  la gente a tu alrededor te dice: ya no deberías de trabajar tanto.  !Ya es tiempo de que disfrutes tu vida y lo que has construido !!!

¿Y qué pasa cuando te sientes cansado de dedicar a una empresa más del tiempo que nunca jamás pensaste dedicarle? Y sabes que llegó el momento de bajar la velocidad, que se acerca el día de “entregar la estafeta”

¿Cuáles son esos pensamientos que aparecen en tu mente, los miedos temores que a veces quitan el sueño?
Aparece como una sombra y te preguntas ¿Quién es la
persona que hará todo lo que yo hago? ¿Lo hará bien? ¿O apenas yo muera, dejarán también morir mi empresa?
¿Quién tomará esa marea y vorágine de decisiones diarias que deben de pensarse y ejecutarse día a día?  acertadas o equivocadas.
 
¿Recuerdas aquella enorme tienda y que ya no está? Esa la de ropa que ya no existe, y la tienda departamental de varios pisos con elevador y que ya desapareció, la grandísima y super surtida zapatería en el centro, que fueron recortando poco a poco para recibir rentas, la farmacia y botica más surtida del pueblo y tantas empresas familiares que no sobrevivieron cuando faltó el empresario y líder soñador que fue capaz de iniciar y llevar su negocio el éxito.

No es sencillo darte cuenta de que necesitas preparar a varios líderes para hacer el trabajo que tú haces y poder darle continuidad a tu legado. Y detenerte a revisar si esos líderes comparten tu sueño, comparten tu propósito de vida?

Y te haces la pregunta más dura, ¿alguien de mi familia aceptará el reto de darle continuidad a mi empresa familiar? ¿tendrán la fortaleza de continuar el sueño y las metas?
Estoy segura que sí, yo tengo fe y esperanza de que así sucederá y que ellos al igual que yo, son personas apasionadas, motivadas y con deseos de alcanzar el éxito.


Dejar en Otras Personas 
la Convicción y Voluntad de Seguir Adelante 
Con La Empresa Familiar, para Darle Continuidad  
a ese Sueño Mío que Ahora se Convierte en MI LEGADO.
